Subtitled by
译制
拨雪寻春
HARUHANA.PP.UA
(本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用)
Translated by
翻译
火树银花
Chaos Demon
时轴特效
混乱怪魔
Prologue
序
取材自卡帕多西亚的岩溶台地
Onestar
繁化
一星
经纱是岁月的绵延
縦糸は流れゆく月日
四时流转 层云尽染
季節を変え　空色を染める
Kuroneko
压制
五根榴莲
纬纱是人世的冷暖
横糸は人の生業
步履惟坚 拨动心弦
地を踏みしめて　心を揺らして
伊尔夫民 梭织不倦
イオルフの民は日々を織り続ける
Chiyo
美工
知世
命途漫漫 世代孑然
数百年の遠く長い命の中で
玛琪娅
マキア
蕾莉雅
レイリア
你在干什么啊
何やってるんだよ
再这么玩 活就做不完了
遊んでたら終わらないよ
玛琪娅 你也来试试
ねえ　マキアもおいで
快飞过来
飛んでおいで
我…我不敢
わ…私にはできない
胆小鬼
弱虫
玛琪娅
マキア
别理那个野姑娘
じゃじゃ馬につきあうことないから
克里姆
クリム
蕾莉雅她…
レイリアは…
真的是…
本当に…
远离人世 以织布为生的他们
人里を離れ　布を織って暮らす彼らは
世人称之为
こう呼ばれていた
离别一族
別れの一族と
The Iorph
拉希努长老 您怎么了
どうされました　ラシーヌ様
伊尔夫
石之文化·原始社会
拉希努长老 您怎么了
どうされました　ラシーヌ様
没什么
いや
你下次一定要试试
マキアも次は絶対だから
妈妈
母さん
你回来啦
おかえりなさい
不能把布随便乱扔
布をそんなふうに扱っちゃダメ
对不起啦
ごめんなさい
瞧你都湿透了
こんなにぬれて
爸爸 采到好花了吗
父さん　いい花は採れた
嗯 看来能调出好颜色了
ああ　コクのある色が出そうだ
玛琪娅 再见啦
マキア　さよなら
再见
さよなら
纱竟然…
糸が…
为什么在哭啊
どうして泣いてるんだい?
因为我总是一个人
私は一人です
一个人?
一人?
我不是在这吗
私がいても?
长老 不是的
長老様　違う
你还真是个爱哭鬼
お前は本当に泣き虫だね
知道我们为什么被叫做离别一族吗
私たちが別れの一族と呼ばれている理由を知っているかい?
我等容颜不改
見た目はさほど変化せず
还能长生于世
長い時を生きる私たちは
对其他人来说
そうでない人たちにとって
就是传说中的存在
昔話の存在なんだ
不过数百年前
ほんの何百年か前まではね
这样的存在还遍布世间
そんな存在はどこにでもいたんだよ
形似飞鸟的翼人一族
鳥のような翼を持った一族
拂晓时分歌唱的花儿
夜明け前に歌う花
巨大的鱼儿拽着行李破浪前行
巨大な魚が水路を荷を引いていく
可是
でも
他们都已经
それらは全て
告别了这个世界
この世界にお別れをしていった
所以
だからこそ
我等才与机枢为邻 织下昔日织
私たちはヒビオルの布を織り続ける
留在这里 你就不会孤身一人
ここにいれば　お前は一人じゃない
岁华流转
年月の中で
那些悄然磨损的记忆
知らずすり切れていく記憶を
昔日织会帮你铭记
ヒビオルが覚えていてくれる
那些不得不与之别过的人儿
さよならを告げねばならなかった人々も
会留在昔日织中
ヒビオルの中で
永远陪着你哭泣
お前と共に泣いてくれる
陪着我哭泣?
一緒に泣いてくれる?
然而
でももし
如果你有一天离开了伊尔夫
このイオルフを出ることがあれば
在外面的世界迎来邂逅
外の世界で出会いに触れたなら
绝对不能爱上别人
誰も愛してはいけない
要是爱上了
愛すれば
就真会落得孤身一人
本当の一人になってしまう
邂逅了别人
出会ったのに
还会落得孤身一人吗
一人になってしまうんですか
这就是上苍
それが私たち
让我们离别一族
別れの一族に課せられた
背负的宿命
運命なんだよ
晚安
おやすみなさい
晚安 玛琪娅
おやすみ　マキア
记得织下今天的昔日织
今日１日のヒビオルを忘れないように
好的
はい
花开了
咲いた
玛琪娅?
マキア?
雷纳托
レナト
难道梅萨特要…
じゃあ　メザーテが…
玛琪娅
マキア
快去报告长老
お前は長老様を
长老
長老様
长老…
長老様…
长老
長老様
雷纳托是全副武装的
レナトが武装している
保护好昔日织
ヒビオルを守れ
传闻还真没说错
噂どおりだ
全是些没长熟的小鬼
見事にガキだらけだぞ
喂 你这家伙不就好这口吗
おい　お前はこういうのが趣味なんじゃないのか
都退下
下がれ
伊索尔师团长
イゾル師団長
你们的村长呢
この村の長は?
原来如此
なるほど
初次见面
初めてお目にかかる
虽然貌似少女
少女に見えながら
但我听说
その実は
你其实是活了400多年的怪物
齢400を超える化け物だと聞いております
我等与机枢为邻 梭织继日
我々の生活は布を織り　日々を織る
只是如此循环往复
その単調な繰り返し
又如何能与尔等发生交集
あなた方とこのように交わることは
这不是你能决定的
それを決めるのはあなたではない
这是王命
王の命令です
还请各位随我们前往梅萨特王宫
我々と共に　メザーテの王宮へと来ていただく
不许接近拉希努长老
ラシーヌ様に近づくな
只要女的
女だ
把女人都抓起来
女を捕らえろ
胆敢反抗者 无须犹疑一概格杀
刃向かう者は　いっそ斬り捨ててかまわない
这家伙也得赤眼病了
こいつも赤目病に
不用理会
捨て置け
先去抓伊尔夫的女人
今はイオルフが先だ
放我出去 放我…
出して　出し…
玛琪娅
マキア
不要
いや
不要啊
イヤーッ
玛琪娅 你也来试试
ねえ　マキアもおいで
快飞过来
飛んでおいで
小宝宝?
赤ちゃん?
咸泪作酒
涙酒ってえのは
也算是别有一番风味
塩気があってオツなもんだ
你是长老身边的玛琪娅吧
長老の所のマキアだったか
本来还想收购些昔日织
ヒビオルの買い付けに来たが
看来得就此止步了
こんな所で足止めだ
这个流浪者的村落
流れ者の集落だがな
似乎被盗贼洗劫了
賊にやられたらしい
你看 小家伙才呱呱坠地
しかも　こいつはホヤホヤ
这些当妈的 确实伟大得很
偉いもんだぜ　おっ母ってのはよ
死了都还保护着小家伙
死んでも赤ん坊を守ろうってんだから
可惜过不了多久 母子就要在天堂再会了
まあ　このまま放っときゃ　すぐにお空で再会だ
小家伙的昔日织也到此为止了
こいつのヒビオルはここで終わり
这点长度
ほーんのちっとの
连布片都算不上
布とも呼べない端っ切れだったな
不过 也远远好过孤身一人吧
まあ　一人でいるよりはずっとマシだろう
他真是孤身一人吗
ほんとの一人ですか
好大的…
すごい…
力气
力
好厉害
すごい
算了吧 算了吧
やめとけやめとけ
你还打算带他走吗
持っていくつもりか
这可不是玩具
おもちゃじゃないぞ
他不是玩具
おもちゃじゃありません
他是我的…
私の…
昔日织
ヒビオルです
这下可好
やれやれ
孤零零的两个人凑到一块了
一人ぼっちが一人ぼっちと出会ったか
冷吗
寒い?
奇怪的味道
変な匂い
是太阳公公的味道
お日様の匂い
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
朝
花
夕
誓
让
约
定
之
花
装
点
别
离
之
晨
Helm Farm
赫尔姆农场
木之文化·农业社会
好痛
いてっ
我在这儿呢
こっちだよーだ
站住
待てー
朗格 戴奥尔
ラング　デオル
你们还敢偷懒
なにサボってるんだよ
来追我啊
こっちおいで
站住
待てー
我才不呢
待たないよ
真是的 这俩淘气鬼
まったく　いたずら坊主が
怎么了 奥诺拉
どうしたの?　オノラ
喂奶…
おっぱいが…
おっぱい…
要怎么喂奶…
おっぱいがわか…
我不会啊
分からない
我说你啊
あんたねえ
你一个孩子要养小孩
子供が子供を育てるなんて
这怎么可能呢
無理に決まってんだろ
那是你的孩子吗
それ　お前の子供?
伊尔夫 不是看不出年龄的吗
イオルフって　そんなんでも歳分かんねえんだろ
是你的吗
お前の?
朗格 戴奥尔
ラング　デオル
我…我才15岁
わ…私は15で
这孩子不是我的
この子は…違う
我不知道
分からない
这孩子叫什么
その子の名前は?
我不知道
分からない
真奇怪
へーんなの
怪女人
変な女
怪宝宝
へーんな赤ん坊
蕾莉雅
レイリア
那是女孩的名字吧
女の名前じゃん
他不是男孩吗
そいつ男だろ
那…那就
じゃ…じゃあ
蕾莉…
レーリ…
艾利…
エリ…
艾利尔
エリアル
真是的 行了行了
もう　いいよいいよ
她是亲戚家的孩子
親戚の子なんだけどね
会织布
布が織れるんだよ
店里有个没人用的织布机
店の裏に使わなくなった織り機がある
可以给她用
それを使うといい
去外边等我
待っといで
那是伊尔夫吧
あれはイオルフだな
达雷尔 你眼睛真毒
ダレルにゃ　かなわないね
请替我瞒着
どうか
伊尔夫的布能卖个好价钱
イオルフの布は高く売れる
这可是难得的摇钱树
貴重な金づるの正体なんざ
肯定不会跟别人说的
頼まれたって明かさないさ
那就多谢了
ありがとうよ
可是
しかし
你已经过得够艰难了
ただでさえ骨だろうに
还要养一个伊尔夫的小姑娘
その上　イオルフの娘なんて
是啊
そうだね
我也不知道以后还会遇到什么事
これから何があるかなんて分からない
无论有她没她 都不差个啥
あの子がいたって　いなくたってね
给您 这周的
はいよ　今週の分
一直以来谢谢你喽
いつもありがとよ
你家的奶酪
あんたんとこのチーズは
可是别有一番风味呢
ひと味違うからねえ
您过奖了
いやいや
下周也请多多关照
来週も頼むね
看来是别有两番风味呢
ふた味　違うからねえ
那下下周也请关照
再来週も頼むね
像我这样的大妈
こんなおばさんでもさ
一个人带孩子也是手忙脚乱的
女一人で子供育てんのはてんてこまいだ
你知道吗
分かってるのかい?
我的丈夫
うちの旦那はね
被得了赤眼病的雷纳托给杀了
赤目病にかかったレナトに殺された
我不知道
分からないんです
又是「我不知道」啊
また「分からない」か
我不明白母亲是什么
母親ってどういうのか
因为我也…
私も　あの…
没有母亲
いないから
就是我这样的
こういうのさ
能走了
歩いた
好棒啊 艾利尔
すごいじゃん　エリアル
艾利尔
エリアル
好棒啊
すごーい
艾利尔好棒啊
エリアルすごーい
你当妈妈已经有模有样了
あんたすっかりママが板についたねえ
我当…妈妈?
私が…ママ?
哪有你这么不靠谱的妈妈
こんな頼りねえ母ちゃんいないっての
你们两个 羊圈打扫完了吗
あんたたち　ヤギ舎の掃除は終わったのかい
糟了 是妈妈
やべ　母ちゃんだ
快走吧 戴奥尔
行くぞ　デオル
妈妈 抱歉
母ちゃん　ごめん
非常抱歉
ごめんなすって
把屁股撅过来
ほら　お尻出す
好痛
いてっ
叫一声妈妈…好吗
ママって…言ってみて
不算 刚才的不算
う…噓　今の噓
妈~妈
まーま
艾利尔 你刚才说了什么
エリアル　今なんて言ったの?
再叫一声
もう一度
再叫一声 好吗
もう一度　言って
又有一头雷纳托得了赤眼病
レナトがまた１頭　赤目病を発症しました
已即时处分
すぐに殺処分
并将尸体隔离后焚化
亡骸は隔離したのち焼却
而后深埋于地下
さらに地中深く埋葬
目前存活的还有五头
生きている個体は５頭となります
天呐 这可如何是好
おお　なんということ
迄今为止
今まで
我梅萨特之所以能慑服众邻国
メザーテが近隣国を制することができていたのは
是因为能驾驭古代神兽 翔空的雷纳特
空飛ぶ古の獣　レナトがあったからこそ
如果雷纳特就此灭绝
レナトが死に絶えれば
这份平衡恐怕会难以维系
やがて均衡は崩れるでしょう
为了维持梅萨特的权威
メザーテの権威を維持するためには
必须想办法代替雷纳特
レナトに代わるもの
找到某种超越人智的存在
人智を越えた存在が必要となる
是…是了
そ…そうだ
我们已经得手了
我々は手に入れたのだ
天命之血
選ばれし血を
伊索尔 那个小姑娘怎么样了
イゾル　あの娘はどうした
要给海赛尔王子做妃子的
ヘイゼル王子の妃となる
那个伊尔夫的小姑娘
イオルフの娘
告诉我 为什么
ねえ　どうしてなの?
你们明明拥有翅膀
あなたたちは翼を持っているのに
为什么不从这里飞走
どうしてここから飛んでいかないの?
胆小鬼
弱虫
因为自己终究会死
あなたたちは死んでいくんだから
就任凭心底的思恋灼烧胸口
しまい込んだ思いがその胸を焼いて
焚化身躯
身を焦がして
只是因为自己终究会死
死んでいくんだから
蕾莉雅大人
レイリア様
王要召见您
王がお呼びです
再等一下
もう少し
蕾莉雅大人
レイリア様
您为何总是来这里
なぜいつもここへ
因为这里像存放昔日织的塔
ヒビオルの塔に似てるから
这样啊
そうですか
完成了
できた
织上去了吗
ちゃんと言葉?
嗯
うん
「奥诺拉 赶快好起来」
「オノラ　元気になって」
在我出生的地方
私の生まれた所ではね
大家不用文字
文字の代わりに
而是靠织布来交流
布を織って気持ちを伝えるの
妈妈出生的地方?
ママの生まれたとこ?
那我出生的地方呢
僕の生まれた所は?
蒂塔的妈妈说了
ディタの母さんが言ってたよ
说妈妈你和大家不一样
ママはみんなと違うんだって
艾利尔出生的地方啊
エリアルの生まれたとこではね
是用肚子说话的哦
お腹でお喋りするんだよ
毛毛虫要…
モゾモゾ虫が…
上身喽
来たぞ
肚子说话不就是放屁吗
おなかのおしゃべりはおならだよ
奥诺拉
オノラ
要轻轻地给它盖上
優しくかけてあげて
还不错吧 奥诺拉
よかったな　オノラ
爸妈结婚的时候 奥诺拉就来我们家了
オノラは父さんと母さんが結婚した時からここにいる
按人的年龄来算 它都快要90岁了
人間だったら　もう90歳ぐらいだって言ってた
艾利尔的妈妈 可奇怪了
エリアルの母ちゃんて　おっかしいんだぞ
总是偷偷摸摸的
いっつもコソコソしててさ
才不奇怪呢
おかしくなんかない
妈妈…
ママ…
母亲她…
母さんは…
人家…
ぼくは…
还「人家」
ぼくとか言ってる
就像小宝宝在撒娇
赤ちゃんみてえ甘えん坊
奇怪的人是你
おかしいのはエリアルだよ
男孩怎么会喜欢妈妈呢
母さんを好きな男はおかしいんだから
才不奇怪呢 人家…
おかしくない　ぼくは…
我…讨厌
俺は…嫌いだ
我喜欢妈妈
俺　母ちゃん好き
你给我闭嘴
お前は黙ってろ
蒂塔 我讨厌你
ディタなんて嫌いだ
没事吧 蒂塔
大丈夫か　ディタ
织得挺不错嘛
なかなかいいな
给 这个月的
ほら　今月の分
谢谢您
ありがとうございます
对了 你能看一下吗
そうだ　ちょっと見てくれないか
有个客人带了昔日织过来
ヒビオルを持ち込んだ客がいてな
怎么了
どうした
「在梅萨特王城」
「メザーテの城」
「与王子结为连理」
「王子と婚姻する」
「美丽的…」
「美しき…」
「蕾莉雅」
「レイリア」
喂 玛琪娅
おい　マキア
达雷尔会帮忙说情 看能不能让你搭上货船
ダレルが荷運びの船に乗せてもらえるよう口を利いてくれるってさ
你看 就是她
ほら　あの子
那长相让人心里发毛
也算是个离开的由头吧
どうにも気味が悪いね
色々ちょうどいいきっかけだったかもしれないね
该不会是…
ひょっとして…
只是 艾利尔要怎么办
ただ　エリアルはどうする?
带着孩子长途跋涉
子供を連れての長旅は
比你想象的还要艰苦
あんたが想像するより大変だよ
何况你还是那种来路不明的
しかも　訳ありなら余計にさ
艾利尔就交给我们照顾吧
エリアルはうちで見たっていい
妈妈
母さーん
艾利尔
エリアル
哥哥 埋得太深的话
兄ちゃん　あんまり深く埋めると
如果…
もし…
如果奥诺拉活过来了
もし　オノラが生き返ったら
笨蛋
バカ
埋得太浅 就会被野狗给刨出来
浅かったら　野犬に掘り返されるだろ
来吧
ほら
埋上土就见不到了
土かけたら　会えない
只要到这来 随时都能见到它
ここに来れば　いつでも会えるさ
埋上土就不能玩了
土かけたら　遊べない
好好夸夸它吧
ちゃんと褒めてやんな
它是寿终正寝 死得时候没有痛苦
苦しみもせず　大往生だったんだからさ
大家都会迎来这一天的
みんな　いつかはこの日が来るんだ
它只是命中注定
オノラは私たちよりも早く
要比我们更早地迎来这一天
この日が来る命に生まれついただけ
玛琪娅
マキア
我去看看她
俺　行ってくる
那个
ねえ
大家都会死吗
みんな死んじゃうの?
是啊
ああ
妈妈也会?
母さんも?
是的
ああ
玛琪娅
マキア
等一下
待てよ
等我一下
待てったら
艾利尔…
エリアルは…
还有大家…
みんなは…
都会比我…
私より…
更早地…
先に…
更早更早地…
ずっと先に…
迎来这一天
この日が来るんだ
玛琪娅
マキア
我不是不知道这些
分かってなくなかったけど
虽然早就知道了
分かってたけど
可是…
けど…
先死后死 有什么好在意的
順番なんて　どうだっていいだろ
别哭啊
泣くなよ
你将来也会
ラングだって
你不是艾利尔的妈妈吗
お前だって　エリアルの母ちゃんだろ
妈妈…
母ちゃんは…
是不会哭的
泣かないぞ
我妈妈就…
うちの母ちゃんは…
做妈妈的人 肯定都不会哭
きっと母ちゃんってのは泣かないもんなんだ
我不哭
泣かない
嗯 别哭
うん　泣くな
你也别哭
泣かないで
嗯 我没哭
うん　泣いてない
晚安
おやすみ
艾利尔
エリアル
你在等我吗
待っててくれたの?
乖乖去床上睡吧
ちゃんとベッドで寝よう
你变重了呢
重くなったね
不过…
でも…
还是太阳公公的味道
やっぱりお日様の匂い
我不会再哭了
泣かないね　私
谁让我是你的妈妈
エリアルのお母さんだから
我们今后 要永远在一起
これからもずっと一緒だから
之前的事 是我不对
こないだ　ごめんね
艾利尔已经不在这里了
エリアルならもういないよ
不去送送他们吗
見送らなくてよかったの?
Mezarte
梅萨特
玛琪娅与艾利尔相遇后第6年
我要去外边
外に出たい
等一下 都说了不能去
ちょっと　ダメだってば
艾利尔
エリアル
真是的 我们不是约好了吗
もう　約束したでしょ
要做个乖孩子
じっとよい子にしてて
对…对不起
す…すみません
玛琪娅?
マキア?
你还活着 玛琪娅
生きてた　マキア
你还…活着 克里姆
生き…てた　クリム
梅萨特
メザーテは
盯上了我们伊尔夫民的长寿之血
イオルフの民の長命の血を狙ってたんだ
村子被袭击了
村が襲われたのも
蕾莉雅也被…
レイリアも…
妈妈 蕾莉雅是谁
母さん　レイリアって誰
你让他叫你妈妈?
母さんって呼ばせてるの?
不是的
ちがっ
倒不是让他这么叫的
呼ばせてるとか　そんな…
我没有生气
怒ってないよ
也不是责怪你
責めてない
只是 长老不是经常跟我们说
ただ　長老様がよく言ってたこと
嗯 我没忘
うん　忘れてない
那就好
だったらいいんだ
好像很有趣啊
楽しそう
明天怎么还不来啊
明日は待ち遠しいわ
明天早上
明日の朝
会举办阅兵式 庆祝王子大婚
王子の結婚の祝うパレードが行われる
王子的队伍从王宫出发后
王宮から出発した王子の隊列が
为了和离宫蕾莉雅的队伍会合
離宮からやってくるレイリアの隊列と合流するため
一定会过桥
橋を渡る
我们在这里袭击王子的雷纳托坐骑
この地点で　王子を乗せたレナトを襲い
制造混乱
騒ぎを起こし
抓住离宫警备变薄弱的时机
離宮側の警備が手薄になったところで
把蕾莉雅夺回来
レイリアを奪い返す
人家也想看阅兵式
パレード　僕も見る
对不起 下次吧
ごめんね　また今度ね
人家…
僕…
我想回去
俺　帰りたい
艾利尔?
エリアル?
妈妈 在这个地方
母さん　ここにいると
你都变得不像自己了
母さんじゃないみたい
艾利尔
エリアル
毛毛虫要…
モゾモゾ虫が…
上身喽
来たぞ
欢迎光临
いらっしゃいませー
今儿是好日子 上的都是好东西哟
今日のよき日を記念する品々でいっぱいだよ
来一杯清爽可口的果酒吧
美味しい美味しい果実酒はいかが
今儿是好日子 上的都是好东西哟
来一杯清爽可口的果酒吧
今日のよき日を記念する品々でいっぱいだよ
美味しい美味しい果実酒はいかが
手感也倍儿棒
今儿是良辰吉时
肌触りも最高
この良き日を祝い作られた
手感也倍儿棒
今儿是良辰吉时
肌触りも最高
この良き日を祝い作られた
雷纳托面具和雕像应有尽有
レナトのお面とレナトの彫像が揃ってるよ
再不出手就买不到啦
買うなら今日しかないよ
今天
我々は
是我们吸纳伊尔夫血脉的大好日子
イオルフの血を王室に招き入れることとなった
雷纳特和伊尔夫
レナトとイオルフ
这两个犹存的古老传说
現世に残る古の伝説を
我们都已掌握在手
我々は２つとも手に入れた
我等受神明眷顾
神に選ばれし我々に
已是无人能敌
もはや敵などいない
此外
そして
随着海赛尔王子和蕾莉雅公主成婚
ヘイゼル王子とレイリア姫の婚姻により
新的传说
新たなる伝説が
必光耀我梅萨特
メザーテに生まれるのだ
那是
あれは
是刺客吗
暗殺者か
怎么回事
何事だ
蕾莉雅 蕾莉雅
レイリア　レイリア
哦呦 抱歉啊
おっと　ごめんよ
蕾莉雅
レイリア
玛琪娅
マキア
你怎么在这里
どうしてここに
克里姆也来了
クリムも来てるの
克里姆?
クリムが?
嗯 我们走吧
うん　行こう
大家都在等你
みんながレイリアを待ってる
蕾莉雅?
レイリア?
我已经回不去了
もう　行けないよ
为什么
どうして
我逃不掉了
逃げられないもの
为什么
どうして
你身手那么敏捷
レイリアはすばしっこいし
对了
そうだよ
城堡的高墙 飞过去不就行了
お城の高い塀だって飛べちゃうよ
我没脸再见克里姆了
もう　クリムには会えない
怎么会…
そんな…
这未免…
そんなの…
蕾莉雅大人
レイリア様
快走 玛琪娅
行きな　マキア
可是 蕾莉雅
だって　レイリア
快走
行きな
没事的 我不是会飞吗
大丈夫　私なら飛べるんでしょ
别让她跑了
逃がすな
蕾莉雅大人
レイリア様
给我追
追え
站住
待って
你们要是敢向她出手
彼女に手出しをすれば
蕾莉雅大人
レイリア様
我啊
私なら
是会飞的
飛べる
小家伙长大了吗
赤ん坊はでかくなったか
要是还活着 应该六岁了吧
生きてりゃ６つになるはずだが
怎么样 外面的世界
どうだ　外の世界は
你也是伊尔夫
あなたもイオルフ
一半是吧
半分だがな
拉希努…
ラシーヌ…
长老她
長老が
之所以禁止伊尔夫民离开村子
イオルフが外に出るのをなぜ村の禁忌としたか
是因为她知道
地上に降りたイオルフの
来到人世的伊尔夫是何等命运
その先の運命を知ってるからだ
无论你是否接受
本人が望まずとも
异族之人都会被侧目而视
ほかと異なる者は奇異の目で見られ
被利用
利用され
最后被憎恶 被不断驱逐
やがて嫌悪され排除されていく
没错
そう
离别一族
別れの一族は
永远无法挣脱离别的枷锁
いつも別れを突きつけられる存在なのさ
愿你有一段还过得去的人生
ちょいとはマシな人生を
克里姆 你的伤
クリム　傷を
至少脱掉上衣吧
上着くらい脱いだら
小婴儿…是什么样的
赤ん坊って…どんななの?
做母亲…是什么意思
母親になるってどんな…
我算是母亲吗
私　母親なのかな
我不懂的事
分からないこと
米朵会教我
ミドが教えてくれる
会帮助我
手伝ってくれるから
我仿佛多了个弟弟
弟みたいな気もするし
但是 又有点不同
でも　ちょっと違って
艾利尔笑的话
エリアルが笑ったら
我就会很开心
すごくうれしくって
所以
だから
只要我陪着 就能让艾利尔笑的话
エリアルが　私がいたほうが笑えるなら
我就想永远和他在一起
一緒にずっといたいって
我不理解
変な話だね
明明他会先死
先にエリアルは死ぬのにね
明明他
エリアルは
会让你孤身一人
マキアを一人にするのにね
不许惹她哭
泣かせるな
不是的 艾利尔
違うよ　エリアル
你不许惹妈妈哭
母さん　泣かせるな
克里姆他…
クリムは…
艾利尔 快住手
エリアル　やめなさい
保护得了吗
守れるのか
保护你珍爱的人
君に　大切なものが
「我们要留在梅萨特」
「僕たちはメザーテに残って」
「救出蕾莉雅」
「レイリアを助け出す」
「你带着个孩子只会碍事」
「子供がいる君は足手まといになる」
「所以」
「だから」
「玛琪娅」
「マキア」
「再见」
「さよならだ」
要回家吗
お家に帰る?
我们不回家
お家には帰らないの
那大家呢
みんなは?
就我们俩去新的地方
新しい所に２人で行くの
新的地方
新しいって
是米朵和朗格哥哥他们都不在的地方吗
ミドも　ラング兄ちゃんたちもいないとこ?
对不起
ごめんね
不得不和大家说再见了
みんなとさよならになっちゃったね
我呢 只要有妈妈就好
俺　母さんがいればいい
嗯 妈妈也是
うん　母さんも
只要有艾利尔就好
エリアルがいればいい
不行
ダメだね
你身上肯定有麻烦
あんた　訳ありだろ
要是惹出事情
問題起こされて
然后溜个没影 那我可受不了
ぷいっと逃げられたらたまらない
艾利尔
エリアル
对不起
すみません
喂 给我站住
おい　待てお前
臭小鬼
ガキ
妈妈要再出去找找
母さん　まだ色々回るから
你在旅店的房间乖乖等我
このお宿の部屋で待ってて
不要
やだ
乖乖等我 求你了
待ってて　お願い
非常感谢
ありがとうございます
我们店主要是卖酒的
うちはお酒がメインになるから
要在夜里工作
深夜の仕事になるけど
可以吧
いいわね
要在夜里吗
深夜ですか
有问题吗
問題がある?
我有个…孩子
子供が…その
他还小
まだ小さくて
之前辞掉工作的小姑娘也是这样
前に辞めていった子もそうだったわ
小小年纪就 真是太短视了
その若さで　本当に考えなし
不是的
違う
不是吗
違う?
怎么
なに
难道你不当自己是个母亲?
母親としての自覚がないっていうの?
不好意思
悪いけど
这里没有差事给你做
そんな人に任せられる仕事なんてないの
你回来啦
おかえり
我回来…
ただい…
妈妈 快看快看
母さん　見て見て
那个啊 昔日织
あのね　ヒビオル
别给我增加负担了
仕事増やさないで
为什么要把它拿出来
どうして勝手に出したの?
你快看呀 妈妈…
ねえ見てよ　母さ…
你为什么就是不听话呢
どうして言うことを聞いてくれないの
为什么
どうして
刚才就给我添乱子
さっきだって邪魔して
我要是不去工作了
私が働かなかったら
我们连饭都没得吃
ご飯も食べられないんだよ
妈妈
母さん
为什么要给我添麻烦
どうして困らせるの
为什么
どうして
毛毛虫要上身喽
モゾモゾ虫が来たぞ
晚饭 我买回来了
夕ご飯　買ってきたから
艾利尔
エリアル
我…不是妈妈
私　母さんじゃない
还没把自己当成母亲
母親の自覚なんて
一点也没有
そんなのないよ
我只是在玩过家家
ただの真似っこだったから
只是因为有米朵帮我
ミドがいてくれたから
绝对不能爱上别人
誰も愛してはいけない
要是爱上了
愛すれば
就真会落得孤身一人
本当の一人になってしまう
就真会…
本当の…
孤身一人
一人
「妈…妈」
「か…あ…さん」
妈妈
母さん
艾利尔
エリアル
在哪
どこ
你去哪儿了
どこに行ったの?
艾利尔
エリアル
妈妈
母さん
艾利尔
エリアル
你上当啦
だまされた
以为我金蝉脱壳了吧
俺の抜け殻だと思ったでしょ
什么金蝉脱壳啊
抜け殻って
你笑啦
笑った
艾利尔
エリアル
笨蛋
バカ
妈妈?
母さん?
你要是永远长不大该多好
ずーっと　このまま大きくならなければいいのにな
我不要
やだ
要是长不大
おっきくなんなきゃ
就不能保护妈妈了
母さん守れない
妈妈 你又哭了
母さん　また泣いた
我不会再哭了
もう泣かないもん
谁让我是做妈妈的
私　母さんだもん
约好了哦
約束だよ
你也是 不能食言哦
エリアルも　約束だよ
嗯 约好了
うん　約束
我会保护好妈妈的
俺　母さんのこと守る
Dorail
德雷尔
铁之文化·工业社会
玛琪娅与艾利尔相遇后第15年
很好 慢慢推
いいぞ　ゆっくりだ
快点 出锅了
ほら　できたぞ
玛琪娅
マキア
来了
はい
之前借的 记得还啊
こないだの貸しはきっちり返してもらうぞ
什么嘛 就会炫泡到的妹子
なんだ　女の自慢ばっかだ
谁炫妹子了 别瞎说
言ってねえだろ　ふざけんな
这种角度就只能靠经验了
この角度は経験で覚えるしかないんだ
都说了让你赶紧罢手
だからやめとけって言っただろ
本来还以为搞得定呢
うまくいくと思ったんですけどねえ
欢迎光临
いらっしゃいませ
玛琪娅 三份凯尔啤
マキア　ケルビー３つだ
好的
はい
马上来
すぐに
这边也拜托了
こっちにも頼むぞ
好的
はい
小姐姐的屁股挺翘啊
姉ちゃんいいケツしてんなあ
是吗
そうですかね
不过你俩长得不怎么像啊
しっかし似てねえなあ　２人
我说
なあ
你们来这 也快一年了吧
お前ら　ここに来てそろそろ１年になるだろ
以前住哪儿啊
前はどこにいたんだ
都说你俩根本不是什么姐弟
いや　お前ら姉弟なんて噓で
而是一对私奔到这儿的情侣
ほんとは駆け落ちしてきたんじゃないかって話があってよ
久等了
お待ちどうさま
谢…谢谢您
あ…ありがとうございます
欢迎光临
いらっしゃいませー
又来了一茬人吗
また新しいのが来たか
要派多少监工才满意啊
何人見張りよこせば気が済むんだ
如今毕竟是铁的时代
まあ　時代は鉄っすよ
多亏梅萨特不停地制造大炮
メザーテが大砲作りまくってるおかげで
咱们才能混口饭吃
俺らもおまんま食えてんだ
Hurdy-gurdy
Lute
轮擦提琴
中世纪的民间擦弦乐器
通过木轮摩擦琴弦发声
鲁特琴
中世纪的民间拨弦乐器
文艺复兴时期最流行的家庭独奏乐器
不过还是有些不正常啊
それにしてもちょい異常だぜ
感觉又要打仗了
戦争でもおっぱじめる気か
那个呆瓜王子哪里有本事指挥军队
あのぼんくら王子に軍の指揮が務まるかよ
是啊
だな
这里一向很吵闹
いつもこうなんですよ
还请客人们见谅
うるさくてごめんなさい
这是今天的菜单
今日はこの中から選んでください
玛琪娅
マキア
朗格
ラング
真的是你啊
やっぱりマキアか
完全没变呢
全然変わってない
不过也是呢
当たり前か
你变化好大啊
ラングは変わった
是怎么长到这么高的
どうしてそんなに育ったの?
别把人说得跟麦子一样
人を小麦みたく言うなよ
看啊 艾利尔
ほら　エリアル
艾利尔
エリアル
是朗格 你朗格哥哥
ラングだよ　ラング兄ちゃん
你要去试试吗
お前　行ってみ?
你是艾利尔吗
お前　エリアルか
看我手到擒来
楽勝っすよ
没有打扰到你吧
邪魔してよかったのか
没事
うん
抱歉 家里乱糟糟的
散らかっててごめんね
这倒是个好消息
でも　よかった
米朵和戴奥尔一切安好
ミドもデオルも元気なんだ
是啊
ああ
不过 也只有德雷尔这样的大城市还算繁荣
ただ　景気がいいのはドレイルみたいな都市だけ
乡下越来越死气沉沉了
田舎はどこも老いさらばえていく
戴奥尔也离开了村子
デオルも村を出て
啊 麻烦了
ああ　悪い
戴奥尔也出去找活干了?
デオルも仕事を探して?
不然就活不下去啊
じゃないと生きていけないからな
我该出门了
俺　出かけてくるから
怎么 要出去泡妞吗
なんだ　女の子とデートか
才不是
違うよ
去值夜班
夜勤があるんだ
路上小心 艾利尔
いってらっしゃい　エリアル
我会为你准备夜宵的
軽めのご飯　用意しとくから
在这里落脚后 他也开始工作了
ここに来てから　仕事を始めてくれて
真的很努力
すごく頑張ってくれてるの
这样啊
そうか
毕竟不能再卖昔日织了
ヒビオルを売るわけにはいかないじゃない
而且
それに
因为我的原因
私のせいで
也不能长时间待在一个地方
１つの場所に長くいられないし
是吗 说得也是
そうか　そうだな
你们没有血缘关系
さすがに血のつながりがないことは
他应该知道了吧
もう分かってるか
差不多五年前
５年くらい前
他对我说 想要一个人睡
寝るとこを別にしてって言いだしてからかな
也不再叫我妈妈了
母さんって呼ばなくなりだして
不是诶 就是喂的
ねえとか　ちょっととか
整天这样叫我
そんなのばっかで
多愁善感的年纪嘛
そういう時期だろ
我当年也这样
俺もあったよ
对了 朗格
ねえ　ラング
你知道蕾莉雅后来怎么样了吗
レイリアはどうなったか知ってる?
又死了一头啊
また死んだか
将尸骨焚化
骨までよーく焼いて
然后把骨灰深埋
灰は地の奥に埋めるように
好可怕
怖いわ
没事的 梅朵梅尔大人
大丈夫ですよ　メドメル様
父亲大人在哪
ねえ　お父様は?
海赛尔大人正忙于公务
ヘイゼル様はお忙しいですから
妈妈…
お母さ…
梅朵梅尔大人?
メドメル様?
没什么
何でもないの
青丝凝月华
髪は暁月の色
明眸漾金环
瞳に浮かぶ金色の輪
又闻伊尔夫民 其体素寒
さらに　イオルフの民は低体温と言われていますが
而梅朵梅尔大人未见前述体征
メドメル様にそれらの身体的兆候は見られません
怎么会
そんな
既不能得长子 又不能继长命
長子を持てず　長命を引き継げないなら
要那个怪物还有何用
あの化け物になんの存在意義があるんだ
诞下梅朵梅尔大人后 王妃已是难以有孕
メドメル様以後　懐妊も難しく
海赛尔王子对蕾莉雅王妃亦是渐生厌恶
ヘイゼル様もレイリア様にはお飽きになってしまったようで
怜我儿海赛尔
哀れなヘイゼル
快给我想办法
何とかしろ
至少再给我儿寻一个妃子
せめて新しい女でもあてがってやれ
遵命
ええ
臣等正在搜寻伊尔夫遗民
ここはイオルフの生き残りを探し出し
以继我王血脉
新たなる借り腹として
我不要
嫌よ
蕾莉雅大人
レイリア様
不打扮得花枝招展
こんなゴテゴテと飾り立てなければ
就连抱我一下都不愿意
もう抱く気も起きないのなら
那还不如放我走啊
私なんて放り出せばいい
蕾莉雅大人她…
レイリア様が…
这里交给我
ここは私に
雷纳托死了吧
レナトが死んだのね
是的
はい
自从生下梅朵梅尔
メドメルを産んでからは
我就一直被幽禁在此
私はここに閉じ込められたきり
甚至不能见她一面
会うことも叶わない
看来
きっと
我和雷纳托是同类
私とレナトは一緒なの
只能活在传说中
伝説の世界にだけ生きる
是缥缈的存在
あやふやな存在
腾空飞翔的种族
空を飛ぶ一族も
拂晓时分歌唱的花儿
夜明けに歌う花も
在人间都是活不下去的
この世界では生きていけないのに
你们应该能抗衡的
抗うことはできるはずです
让那些传说流传后世
伝説を残す道を探すために
亏你说得出口
よく言う
不正是你把那些传说
あなたがその伝説を
给断送了吗
殺したくせに
请您让我赎罪
どうか　私に罪滅ぼしを
开什么玩笑
ふざけるな
那就让我见见梅朵梅尔啊
だったらメドメルに会わせてよ
为什么不让我见她
どうして会わせてくれないの
她明明是我的孩子
私の産んだ子でしょ
我都快忘记她的味道了
もう　匂いも忘れかけてる
还有抱着她时感受到的那份柔软
抱きしめたときのあの柔らかさも
为什么
どうして
你们还要从我这里夺走多少东西
どれだけあなたたちは私から奪うの
你们…
そんなに…
就那么想让我孤身一人吗
私を一人ぼっちにしたい?
要是不让我见梅朵梅尔
メドメルに会えないなら
就把玛琪娅带过来
マキアを連れてきて
求你了
お願い
把伊尔夫的玛琪娅带过来
イオルフのマキアを
我已经…
もう…
不想再孤身一人了
一人ぼっちは…嫌だ
收拾得这么起劲啊
随分念入りにやるんだね
不是一直只有我们俩吗
ずっと２人きりだったじゃない?
还没有客人来过家里呢
お客様が部屋に来るなんてなかったから
我说 能来搭把手吗
ねえ　ちょっといい?
你又长高了
また大きくなった
提这个干嘛
何だよそれ
玛琪娅 我有话跟你说
マキア　話があるんだ
下班后 能耽搁你一会吗
終わったら　ちょっと時間くれないか
嗯 但是现在…
うん　でもまだ…
我随便打发一下时间就行
ちびちびやって待ってるよ
玛琪娅 快去上菜
マキア　配達に行ってくれ
好的
はい
我们当她是你的女人
お前の女だと思ってたから
才一直没出手
遠慮してたのによ
可不是嘛
ですよねえ
咱们这好男人要多少有多少 是吧
いい男ならいくらでもいるじゃねえか　なあ
你也变得像咱们城里的人了
お前さんもこの街の匂いが染みついて来たな
那种家伙怎么可能得手
あんな野郎に取られるなんて
那个人不是你们说的那样
あの人はそんなのじゃない
那个人?
あの人?
别这么沉重嘛
なんだか暗いなあ
来 喝酒
ほら　飲めよ
我喝不了…
いや　俺は…
你已经不是小鬼了吧
もうガキじゃないだろ
有意思
面白え
很好 那这个也能喝吧
よし　じゃあこっちもいけるだろ
来 学着做一个大人
さあ　大人の仲間入りだぞ
是男人的话
男ならー
燃起来 锤起来
燃やせ　たたけ
加油 加油
そーれ　そーれ
好样的
よいしょー
你小子可以嘛
やるじゃねえか
那就再来一碗
じゃあもういっちょういこう
做个男人
男になろうぜえ
他们在找我?
私を捜してる?
这个城市也待不下去了
もうこの町にもいられない
要和我一起回农场吗
俺と一緒に農場に戻らないか
可是…
だって…
总会有办法的
きっとなんとかなる
羊奶的价格也涨起来了
ヤギのミルクも値上がりしてきたし
也带上艾利尔
エリアルも一緒に
我不能给你添麻烦
迷惑かけられない
玛琪娅
マキア
要是把米朵和戴奥尔也卷进去的话
もし　ミドやデオルまで巻き込むようなことがあったら
我该…
私は…
我啊
俺は
想让你给我添麻烦
迷惑をかけてほしい
在我还小的时候
ガキの頃からずっと
就想为你做些什么
マキアの力になりたいと思ってた
好好考虑一下 玛琪娅
考えてほしいんだ　マキア
不管是今后的事
これからのこと
还是…
その…
我们的事
俺とのことも
我们俩 只怕不行
無理だと思う　考えるの
我的心里 只放得下艾利尔
エリアルのことしか　考えてこなかったから
该怎样才能和他一起生活下去
どうすればエリアルと一緒に生きていけるのか
该怎样才能真正成为一个妈妈
どうすれば本当のお母さんっぽくなれるのか
但事与愿违
でも　全然
我完全找不到答案
答えなんて見つからなくて
至少目前
まだ　答え
还找不到任何头绪
見つかりそうにないから
毕竟我不怎么聪明
私　頭よくないから
只有艾利尔
エリアルのことだけ
我会永远
これからも
放在心上
考えて行きたくて
我懂了
分かった
不过
でも
至少让我帮你找找之后的去处和工作
次に暮らす場所や　仕事探しは俺にも手伝わせてくれ
不要一个人背负
一人で背負うなよ
艾利尔?
エリアル?
你在干什么
何してるの?
怎么一身酒气
お酒くさい
我回来了
ただいま
现在说这个干嘛
ただいまじゃないよ
你怎么了 艾利尔
どうしたの　エリアル
迎接我的吻呢
おかえりのキスは
放在以前
昔は
你一定会吻我的
必ずしてくれてたのに
抱歉
ごめん
我说 站得起来吗
ねえ　起きられる?
人家说我们是私奔过来的
俺たち　駆け落ちだって　思われてたんだって
说你会被别的男人给抢走
新しい男に取られそうだって
你在说什么
何言ってるの
真是的
もう
站起来
立って
要睡的话 就去床上睡
寝るならちゃんとベッドで
还能走吗
歩けるの?
不要踩
踏んじゃダメ
这个
これ
不是你织给我的吗
エリアルが織ってくれたんじゃない
我受够了
嫌になる
为什么要收藏这种东西
なんでこんなの取っておくんだよ
总把我当成小孩
いつまでもガキ扱いで
它永远都是
ずっと変わらない
我的珍宝
大切な物なの
艾利尔
エリアル
那个 艾利尔
あのね　エリアル
我们又要搬家了
また　引っ越ししなくちゃになったの
你想去哪
次はどこがいい?
我的话 去哪都行
どこでもいいよ　私は
只要能和你在一起
エリアルと一緒なら
在我心里
俺は
你压根就不是我的母亲
あなたのこと母親だなんて思ってないから
我想当城里的卫兵
城の兵士として雇ってもらえるように
你能帮我说说情吗
口を利いてもらえませんか
拜托了
お願いします
玛琪娅会伤心的
マキアが悲しむだろう
她又不是我母亲
母親じゃないですから
你说了吗
言ったのか
你跟她说这句话了吗
それをマキアに言ったのか
说了
言いました
你知不知道
どんな気持ちで
她是怀着怎样的心情把你养大的
どんな思いでマキアがお前を育ててきたか
别在这给我撒娇
甘ったれんな
在你这个年纪
お前と変わらない年から
她就拼命地学着做母亲
マキアは必死に母親になろうとして
你知道吗
それを
我不知道
分からないよ
为什么那个人
どうしてあの人が俺を
要如此地疼爱我
こんなに大切にしてくれるのか
艾利尔
エリアル
她总是陪着我
いつもそばにいてくれて
总是不顾一切地为我付出
自分のために必死になってくれて
我一直以为这就是所谓的母亲
そういう人を母親っていうんだって思ってたから
所以 我才一直叫她妈妈
だから　母さんって呼んでただけだ
我想要保护她
守りたかったんだ
可是
でも
现在的我做不到
今の俺じゃ守れない
不仅如此
それどころか
还会伤到她
傷つける
我总算意识到这些了
こんな気持ち気づいてしまった
我根本保护不了她
俺じゃ守れないんだ
你哇哇大哭的样子
そうやってビービー泣いてると
和当年的小婴儿一模一样
赤ん坊の頃と変わらないな
你真的想好了吗
本当にいいのか
不用了 我自己来
いいよ　自分でやる
你不是也要出城吗
そっちも町を出るんだろ
我想先送送你
私はエリアルを見送ってから
路上小心 艾利尔
気をつけて　エリアル
一路顺风
いってらっしゃい
我走了
行ってきます
我不…哭
泣かない…よ
我不哭
泣かない
我们约好了
約束だもん
你骗我 艾利尔
噓つき　エリアル
你不是要保护我吗
守ってくれるって約束
你骗我
噓つき
我不要
やだよ
The War
战争
玛琪娅与艾利尔相遇后第21年
什么嘛
なーんだ
还以为能看到真的雷纳托呢
本物のレナト見られると思ったのに
没办法
仕方ないでしょ
以前倒是有很多
昔はいっぱいいたけど
据说现在城里只剩下一头了
今はもうお城に１頭しか残ってないって
靠这种装模作样的雷纳托列队行进
こんな張りぼてのレナトで行進したって
还想鼓舞士气 怎么可能
戦意高揚になんて繋がらねえだろ
话说你知道吗
そういや知ってっか
听说拜埃拉搞到伊尔夫了
バイエラがイオルフを手に入れたらしいぞ
拜埃拉吗 真的假的
バイエラが?　本当かよ
师团长阁下
師団長殿
别烤虱子了
シラミ焼くのやめてくださいよ
闭嘴
うっせえ
朗格师团长
ラング師団長殿
是的 确实在找
ああ　捜してる
听说是和蕾莉雅王妃年岁相仿的少女
レイリア妃と見た目は同じ年頃の少女だそうだ
不一定就是玛琪娅
マキアと決まったわけじゃない
你担心吗
心配か
那个人
あの人は
可是很坚强的
強い人だから
她要是听到这番话 一定会高兴的
マキアに聞かせたら　喜ぶだろうな
她总为自己能不能保护好你
いつもエリアルを自分が守れるのかって
而担惊受怕
不安がって
可她依然拼尽全力
それでも必死になってた
因为她想让你觉得
頼れるしっかりした母ちゃんだって
她是个可靠的母亲
お前に思ってもらえるように
你真是个小鬼
ガキだな
或许我还是个小鬼
ガキ…かもしれないです
但是
でも
我也会成为一个父亲
俺は　父親になるんで
梅萨特
メザーテ
这个外强中干的国度
張りぼての国家よ
窃上古之力以为威权
古の力を権力にすり替え
亵渎传说 何其愚蠢
冒涜し続けるとはなんと愚かな
我等定会全力协助阁下
我々は貴殿への協力を惜しまないだろう
玛琪娅
マキア
总算准备好了
やっと準備ができたよ
头发都这么长了
髪が伸びたね
伊尔夫民若要长发及腰
イオルフが腰より髪を伸ばしていいのは
必须诞下孩子
子を産んでからだ
来吧 玛琪娅
さあ　マキア
去迎接蕾莉雅吧
レイリアを迎えに行こう
要打仗了吗
戦争になるの?
痛苦也不过是转瞬之间
辛いのはほんの一瞬だよ
而且这些年来
それに君はこの数年
你不是承受了更深切的痛苦吗
それ以上の苦しみに耐えてきただろう
离开了伊尔夫
イオルフを出て
近乎失去一切
手にした全てのものを失って
栖于窖穴如同行尸走肉
一人死んでるみたいに穴蔵の中で
我说
ねえ
你总算能理解我们了吧
やっと僕たちの気持ちが分かったね
大家零落辗转
皆バラバラになって
长老恐怕也已经不在人世了
長老様も　もう生きてはいないだろう
我们深谙无凭之苦
僕たちは全てを失って苦しんだ
而在这时
その間
只有你与幸福相伴
君だけはずっと幸せに
伊尔夫民要共执机枢
イオルフの民は皆で１つの布を織り上げる
我 蕾莉雅 还有你
僕とレイリアとマキア
我们的往昔岂能一分为三
３人の過去が違ってはダメなんだ
恭喜你 玛琪娅
おめでとう　マキア
那一段牵绊 就此断绝
これで　君だけの過去は消えた
我们将再度编织同一个未来
僕たちはまた１つの未来を織っていくんだ
蒂塔
ディタ
你回来啦 艾利尔
おかえり　エリアル
今天回来得真早啊
今日は早く帰れたんだね
这么要紧的时候
大事な時期なのに
我却忙得脚不着地
バタついててごめん
说是距离分娩还有段时间
まだ下がってくるのに時間かかるって
可我还是担心啊
でも　心配だから
晚饭马上就好
すぐ夕飯にするね
不用了 不要勉强
いいよ　無理しないで
我来做吧
俺がやるから
我还想稍微活动一下
少し動いてたほうがいいんだ
行啦 坐吧坐吧
ほら　座って座って
总算快要生了 真是不可思议
いよいよだね　なんか不思議
为了找工作
仕事を探して
来到梅萨特
メザーテに出てきて
然后和你重逢
エリアルと再会できて
而且…
そして…
我说 艾利尔
ねえ　エリアル
选择我真的好吗
本当に私でよかったの?
什么
なに
是拜埃拉吗
バイエラか
不只是拜埃拉的船
バイエラの船だけじゃない
还有优格的
ユーグも
恩多拉也来了
エンドラも
艾利尔 等等
エリアル　待って
你一定要保护好肚子里的孩子
君は　おなかの子供を守ってくれ
太慢了 艾利尔
遅いぞ　エリアル
非常抱歉
すみません
据报 拜埃拉军已经越过山口
バイエラの兵が峠を越えたとの連絡が入った
现在兵分两路
二手に分かれ
真是讽刺
皮肉だな
梅萨特 为炫耀其威权
メザーテは　己が力を誇示するため
利用了上古之力
古の力を利用したが
然而事与愿违
それが逆に
因其滥用上古之力
古の力を悪用するメザーテを断罪するべく
反而招致周边各国联合征讨
近隣国同士　手を組ませる結果となった
大臣都去哪了
大臣はどこだ
据说已经带着随从弃城而逃了
それが　従者と共に既に城から出られたと
他们要弃朕而去吗
我を見捨てたというのか
这可如何是好
なんということだ
我们已经完了
もうおしまいだ
要永别了
さよならだ
陛下 请您赶快
陛下　お急ぎを
喂 梅朵梅尔大人怎么样了
おい　メドメル様はどうした
这名字听着真晦气
忌まわしい名だ
那种货色毫无用处
あんなものは要らない
让她们母女俩自生自灭吧
母親と共に捨て置け
玛琪娅 我们走
マキア　行くぞ
艾利尔
エリアル
蕾莉雅
レイリア
总算找到你了
やっと見つけた
克里姆?
クリム?
为什么
どうして
你还活着?
生きていたの?
我这是看到…
私　亡霊を…
亡灵了吗
見てる?
我来接你了
迎えに来たよ
接下来
これからは
那些让你受苦的家伙
君を苦しませた奴らを
我要让他们痛不欲生
君以上に苦しませてあげる
然后让一切
そして全てを
都重新来过
まっさらにして
等等
待って
我想见见
会いたいの
我的女儿
私の娘に
你在说什么
何を言ってる
那不是他们强迫你生下来的吗
無理強いされて生まれた望まぬ存在だろう
可她终究是我的孩子
でも　私が産んで
忘掉不就行了
忘れていいんだ
只要你的昔日织上没有留下她的名字
君のヒビオルに　娘の名前は刻まれていない
可…可是
だ…だって
我以为…
クリムも…
你和大家…
みんなも死んだって…
都死了
思って
我以为自己已经一无所有了
全部　なくしちゃったって思って
所以 女儿成了我唯一的念想
だから　娘のことだけ　考えてきたの
我想见见她
あの子に会いたいって
想要抱抱她
あの子を抱きしめたいって
就为了这点念想
その気持ちだけで
我才苟活到今天
なんとか生きてきた
蕾莉雅
レイリア
我的…梅朵梅尔
私の…メドメル
我懂了 蕾莉雅
分かったよ　レイリア
我们就…
一緒に…
共赴黄泉吧
ここで終わろう
克里姆
クリム
我不会再让
これ以上
任何人
他の奴らに
玷污我们的昔日织了
僕らのヒビオルを汚させない
克里姆
クリム
蕾莉雅大人
レイリア様
为什么啊
どうしてなんだ
蕾莉雅也好
レイリアも
玛琪娅也好
マキアも
为什么
どうして
为什么要让时光流转
どうして　時を進めた
仿佛回到了那天
あの日みたい
艾利尔
エリアル
师团长阁下
師団長殿
拜埃拉的船里
バイエラの船に
据报 有一对伊尔夫的少男少女
イオルフの少年と少女がいたという情報があった
你见到她了吗
お前　会ったのか
见到了
はい
你走吧
お前はいい
这里交给我们
ここは俺たちに任せて
去找玛琪娅吧
マキアを
我要继续战斗
俺は戦います
你对梅萨特有那么忠诚吗
そこまでメザーテに忠誠を抱いていたか
恐怕不是吧
違うだろう
你只是想从玛琪娅身边逃开
お前はただマキアから目をそらすために
不是的
違います
我承认 刚开始是这样的
確かに　最初はそうでした
但如今 我有了蒂塔
でも今　俺にはディタがいる
有了伙伴
仲間がいる
还有即将出生的宝宝
生まれてくる赤ん坊も
梅萨特
このメザーテは
在我离开她以后
あの人から離れて
已经成了我亲手建立的归宿
初めて作った自分の居場所なんです
我要保护好它
俺はそれを守りたい
你没事吧
大丈夫ですか
你是…
あなたは…
我去找医生
お医者さん
不行
ダメ
现在不是时候
こんな時に
可是
でも
这是艾利尔的
エリアルの
小宝宝
赤ちゃん
放
てぇー
蒂塔
ディタ
加把劲
頑張って
很快就能
もうすぐ
见到小宝宝了
赤ちゃんに会えるよ
对对 真棒
そうそう　上手
蒂塔 还差一点
ディタ　あと少し
就差一点点了
あと少しだよ
蒂塔
ディタ
都别怕
怯むな
我好怕
怖いよ
蒂塔
ディタ
我好害怕
怖い怖い
救救…
助けて…
蒂塔 没事的
ディタ　大丈夫
救救小宝宝
赤ちゃんを
救救我的小宝宝
赤ちゃんを　助けてよ
我会救你们的
助けるよ
你们会得救的
助かる
黎明就在眼前 杀进去
夜明けは近いぞ　攻め込め
快看 小宝宝
ほら　赤ちゃん
正急着见妈妈呢
生まれてきたがってるよ
你和艾利尔
ディタとエリアルは
就要做爸爸妈妈了
お母さんとお父さんになるんだよ
辛苦你了 蒂塔
頑張ったねえ　ディタ
新妈妈
お母さん
你还打算带他走吗
持っていくつもりか
这可不是玩具
おもちゃじゃないぞ
他不是玩具
おもちゃじゃありません
他是我的…
私の…
昔日织
ヒビオルです
这样啊
そっか
我懂了
艾利尔 该回家了
エリアル　そろそろ戻っておいで
妈妈
母さーん
我回来啦
ただいまー
都冻成这样了
こんなに冷たくなっちゃった
欢迎回家 艾利尔
おかえり　エリアル
欢迎回家
おかえり
艾利尔
エリアル
梦…
夢…
这不是梦
夢じゃないよ
可是
だって
下雪了
雪が
这不是雪
雪じゃないよ
是灰
灰だよ
你和蒂塔的小宝宝
エリアルとディタの赤ちゃん
已经出生了
生まれたよ
不要勉强
無理しちゃダメ
放心吧
大丈夫
她们正等着你呢
エリアルのこと待ってる
她们会一直等 直到你回家
ずっと２人は　待っていてくれてる
你当初也是那样
ああやってエリアルも
从妈妈的肚子里生下来的
お母さんから生まれてきたんだね
你妈妈当初
エリアルのお母さんね
把你抱得
エリアルのこと
好紧好紧
ぎゅっと抱きしめてた
手指扣得死死的
指がぎゅうってかたくなっててね
我费了好大劲才掰开
なかなか外れなかった
一根一根地
１本　１本
别说了
いいから
我啊
私は
终究…没能成为你的妈妈
エリアルのお母さんになれなかったね
求你别说了
もういいんだ
是你教会了我
あなたが教えてくれたんだ
温柔
優しさを
坚强
強さを
勇敢
必死さを
还有如何去爱一个人
誰かを愛する気持ちを
为你着想
エリアルのことを考えるのは
就是为我自己着想
私の事を考えるのと一緒だった
刚遇到你的时候
エリアルと出会った時ね
我就想 这孩子能陪着我哭泣
この子は　私と一緒に泣いてくれるって
这孩子就是我的昔日织
私のヒビオルだって思ったの
只要和你在一起
エリアルと一緒にいると
那形形色色的悲伤
いろんな悲しいこと
还有痛苦
苦しいこと
都能被抚平
やわらいでいった
然而
なのに
我却…
俺は…
离你而去
あなたから
你从来没有骗过我
エリアルは噓つきじゃなかった
你始终遵守着约定
エリアルは約束守ってくれた
每时每刻都在保护我
私のこと　ずっと守ってくれてたの
纵使天各一方 兀自流浪
離れて　一人ぼっちになって
哪怕自己不知所向
自分のことがよくわからなくなって
即便如此 只要想起了你
それでも　エリアルを思い出せば
我就仍然是我
私になれたの
只要你还愿意叫我
エリアルが私を呼んでくれるなら
哪怕不是妈妈 我也愿意
それが母さんじゃなくてもいい
无论你叫我什么
どんな名前でも
那个名字
その名前がきっと
都会成为我的名字
私の名前になる
是谁织出了如今的我
今の私を織り上げてくれたのは
是你 艾利尔
エリアルなんだ
玛琪娅
マキア
朗格
ラング
能帮我把艾利尔送回去吗
エリアルを連れて行ってあげてくれる?
送到蒂塔和小宝宝那里
ディタと赤ちゃんの所に
送到他自己的家里
エリアルの　帰る場所に
别走
行かないで
不要走
行かないでくれ
妈妈
母さん
我们该下楼了
そろそろ降りましょうか
梅朵梅尔大人
メドメル様
父亲他们呢
お父様たちは?
这样啊 没关系的
そうね　大丈夫よ
从这里下去以后
ここから降りたら
会迎来和以前完全不同的生活
今までとは全く違う生活が待ってる
可是 即便如此
でも　それでも
我也…
私は…
你是谁
あなたは誰
蕾莉雅大人
レイリア様
你就是…
あなたが…
我的…
私の…
妈妈
お母様
我是伊尔夫的蕾莉雅
私はイオルフのレイリア
是个野姑娘
じゃじゃ馬で
疯丫头
跳ねっ返りで
女丈夫
男勝りで
而且
そして
自由不羁
自由なの
蕾莉雅 飞起来
レイリア　飛んで
我是会飞的
私は…飛べる
妈妈
お母様
玛琪娅
マキア
这样啊
そう
你也飞起来了
あなたも飛んだのね
再见了
さようなら
忘掉我吧
私のことは忘れて
我也会忘掉
私も忘れるわ
住在王城的日子
城での暮らしは
还有此刻的晨曦
この朝のことは
我都不会织进昔日织
ヒビオルには書かない
妈妈
お母様
我会在无比漫长的记忆中
長い長い記憶の中で
忘掉这一切
忘れるの
我会忘掉的
私は忘れ去る
没错
そう
只是稍微开了点线
ほんのちょっとの綻びよ
看到没
ねえ
是
はい
母亲她
お母様って
真是位漂亮的人啊
とてもおきれいな方なのね
梅朵梅尔大人
メドメル様
是雷纳托
レナトだ
蕾莉雅大人
レイリア様
不需要什么雷纳托
レナトなど要らぬ
不需要什么伊尔夫
イオルフなど要らぬ
这些古老的生灵注定会走向灭亡
古き生き物たちは消えゆく運命
既然如此
ならば
就让他们自由而终吧
最後は彼らの心のままに
别哭了 蕾莉雅
泣かないで　レイリア
放心吧 绝对不会忘记的
大丈夫　絶対に忘れないから
我好难过
苦しかったの
好想哭
苦しくて
好痛苦
痛くて
可世界偏偏如此美丽
でも　こんなに美しい世界
我又怎么可能忘得掉呢
忘れられるはずがない
我回来了
ただいま
你回来了
戻ってきた
我肯定要回来呀
当たり前だろう
这是…
俺の…
这么柔弱 好可怕
柔らかすぎて　怖い
得为她取一个名字
名前　決めないとな
蒂塔?
ディタ?
对不起
ごめんなさい
在我还小的时候
子供の頃のこと
我说 男孩喜欢妈妈很奇怪
お母さん　好きなのおかしい　なんて
这样的话
言ったこと
明明一点也不奇怪
おかしくないのに
你的妈妈
エリアルのお母さんは
是那么美丽
きれいすぎて
那么温柔
優しすぎて
我却…
私…
她刚才还救了孩子
さっきも　この子
我爱你
愛してる
我也爱你
私だって
可是我…
でも私…
一直嫉妒着
エリアルのお母さんを
你的妈妈
ずっと妬んで
我是妈妈养大的
母さんが育ててくれた俺は
会永远爱着你
お前を愛していく
这孩子
この子も
也一定会迎来邂逅
きっと誰かと出会う
我们一起把她养大吧
育てていこう　一緒に
就靠我们两个人
俺とディタと　２人で
让这孩子 将来也爱上别人
これから誰かを愛していく　この子を
离别一族
別れの一族
送走人间种种别离
多くの別れを見送って
送走人世种种变迁
変わりゆくものを見送って
时光流转 永不驻足
時は　立ち止まらずに進んでいく
所以 我们要再次邂逅
だからこそ　また出会う
Homecoming
再次结缘
出会って
归乡
玛琪娅告别艾利尔后数十年
再次执梭成布
織り上げていく
你好啊
こんにちは
能带我去你外公那里吗
おじいちゃんのとこへ　連れて行ってくれる?
外公?
おじいちゃん?
莉莉
リリィ
别乱跑呀
ダメじゃない
你一直在这儿吗
ここにいたの?
Millia
米莉雅
艾利尔和蒂塔的女儿
您是哪位
あなたは…
母亲三年前就过世了
母は３年前に他界しました
她和父亲十分恩爱
とても仲のいい夫婦で
梅萨特陷落后
メザーテが落城してから
他们在朗格先生的帮助下返乡
ラングさんの手引きでここに戻って
虽然经历了风风雨雨
苦労はしましたが
但这一辈子过得还算幸福
幸せな人生だったと思います
别急 别急
待て　待て
他们经常说起您的事情
あなたのことをよく話していました
两个人都一脸幸福
２人で幸せそうに
所幸您赶上了
間に合ってよかった
父亲他已经…
父は　もう…
我回来了
ただいま
艾利尔
エリアル
真了不起 艾利尔
すごいね　エリアル
你真的
いっぱい
努力地活过了一生呢
一生懸命　生きてきたんだね
艾利尔
エリアル
我不哭
泣かないよ
我们约好的
約束だもんね
你回来了…
おかえりな…
我回来了
ただいま
路上小心 艾利尔
いってらっしゃい　エリアル
晚饭之前
晩ご飯までには
一定要回来啊
帰ってくるんだよ
送给你
どうぞ
谢谢你
ありがとう
妈妈 妈妈
母さん　母さん
你回来啦
おかえりなさい
听我说
あのね
我回来啦
ただいまー
早上好
おはよう
你上当啦
だまされた
以为我金蝉脱壳了吧
俺の抜け殻だと思ったでしょ
那我出生的地方呢
僕の生まれた所は?
毛毛虫要上身喽
モゾモゾ虫が来たぞ
你笑啦
笑った
说妈妈你和大家不一样
ママはみんなと違うんだって
妈妈 快看快看
母さん　見て見て
你快看呀
ねえ見てよ
妈妈
母さん
为什么
どうして
妈妈
母さん
为什么
どうして
妈妈
母さん
为什么
どうして
妈妈
母さん
为什么
どうして
妈妈
母さん
为什么
どうして
在这个地方
ここにいると
你都变得不像自己了
母さんじゃないみたい
你不许惹妈妈哭
母さん　泣かせるな
我呢 只要有妈妈就好
俺　母さんがいればいい
我会保护好妈妈的
母さんのこと守る
妈妈
母さん
妈妈?
母さん?
妈妈
母さん
我说
ねえ
不用了
いいよ
我自己来
自分でやる
我出去一下
行ってくるから
没事的
大丈夫だって
那个
ちょっと
我知道的
分かってるよ
那算什么
何だよ　それ
不 算了
いや　いい
我受够了
嫌になる
我回来了
ただいま
你压根就不是我的母亲
あなたのこと母親だなんて思ってないから
我不知道
分からないよ
想要保护她
守りたかったんだ
我保护不了她
俺じゃ守れない
我根本保护不了她
俺じゃ守れないんだ
为什么那个人
どうしてあの人が俺を
要如此地疼爱我
こんなに大切にしてくれるのか
是你教会了我
あなたが教えてくれたんだ
不要走
行かないでくれ
妈妈
母さん
艾利尔 对不起
エリアル　ごめんね
妈妈?
母さん?
对不起
ごめんね
我不会再哭了
もう泣かないもん
谁让我是做妈妈的
私　母さんだもん
约好了哦
約束だよ
妈妈要…
母さん　約束…
打破约定了
破っちゃう
妈妈
母さーん
妈妈 最喜欢你了
母さん　だーい好き
最喜欢了
大好き
艾利尔
エリアル
Barlow
巴洛
伊尔夫民与人类的混血
长老拉希努同父异母的弟弟
结束了吗
終わったか
没有结束
終わりません
只要我还活着
私が生きているかぎり
艾利尔的昔日织就会延续下去
エリアルのヒビオルは続いていくから
不要笑我啊
笑わないでください
长老要是看到你这张脸
長老もお前のその顔を見たら
她也会笑的
笑うだろうよ
她会笑得很欣慰
只要你告诉她 自己邂逅了并非只有痛苦的别离
お前が苦しいだけじゃない別れを教えてくれたことがうれしくってな
坐上来 要出发了
乗れ　行くぞ
去邂逅下一段别离
また新たな別れに出会うために
长老
長老様
我啊
私は
能爱上艾利尔
エリアルを愛して
真的很幸运
よかったと思っています
学会爱
愛して
真的很幸福
よかったと
ちっぽけな星よ
渺小的星星
まわり続けて…
转呀转不停
あふれそうに輝いて
数不尽的熠熠光辉
流れて行く
洒在银河里
綺麗なままで
是多么美丽
歩き出す　愛を連れて
怀抱着爱意 从此启程
奏でるように
仿佛乐曲的序章
信じてる
我坚信
どんな形でも
无论是何种境遇
太陽は昇るから　きっと
太阳也一定会升起
ちっぽけな星に
望着这颗星
落ちた涙は
落下了泪水
あふれそうな優しさを
数不清的缕缕柔情
見せてくれる
我看在眼里
もう一度　笑って
再一次微笑吧
その胸の中には何があるの？
是什么藏在了你的胸口？
歩き出す　愛になって
要化作爱意 继续前行
光の中へ
走向光芒的源头
大丈夫
没关系
どんな未来でも
无论是何种结局
太陽は昇るから　きっと
太阳也一定会升起